<h3> 1. Реалистический тип. </h3>
Люди, относящиеся к этому типу, предпочитают выполнять работу, требующую силы, ловкости, подвижности, хорошей координации движений, навыков практической работы. Результаты труда профессионалов этого типа ощутимы и реальны — их руками создан весь окружающий нас предметный мир. Люди реалистического типа охотнее делают, чем говорят, они настойчивы и уверенны в себе, предпочитают работать в условиях четкой регламентации работы, поддерживают традиционные ценности, поэтому критически относятся к новым идеям. 

Близкие типы: интеллектуальный и офисный. 

Противоположный тип : социальный.

<h3> 2. Интеллектуальный. </h3>
Людей, относящихся к этому типу, отличают аналитические способности, рационализм, независимость и оригинальность мышления, умение точно формулировать и излагать свои мысли, решать логические, абстрактные задачи, генерировать новые идеи. Они часто выбирают научную и исследовательскую работу и условия, дающие свободу для творчества. Работа для людей интеллектуального типа способна увлечь их настолько, что стирается грань между рабочим временем и досугом. Мир идей и образов для них может быть важнее, чем общение с другими людьми. 

Близкие типы: реалистический и артистический. 

Противоположный тип: предпринимательский.

<h3> 3. Социальный. </h3>
Люди, относящиеся к этому типу, предпочитают профессиональную деятельность, связанную с интенсивными контактами с другими людьми: обучением, воспитанием, лечением, консультированием, обслуживанием. Люди социального типа гуманны, чувствительны, активны, ориентированы на социальные нормы, способны понять эмоциональное состояние другого человека. Для них характерны хорошее речевое развитие, живая мимика, интерес к людям, готовность прийти на помощь. 
 
Близкие типы: артистический и предпринимательский. 

Противоположный тип: реалистический.

<h3> 4. Офисный. </h3>
Люди этого типа обычно проявляют склонность к работе, связанной с обработкой и систематизацией информации, представленной в виде условных знаков, цифр, формул, текстов (ведение документации, установление количественных соотношений между числами и условными знаками). Люди этого типа отличаются аккуратностью, пунктуальностью, практичностью, ориентированы на социальные нормы, предпочитают четко определенную деятельность. Предпочитают работу в офисе, не связанную с широкими контактами и принятием ответственности за свои решения. 

Близкие типы: реалистичный, предпринимательский. 

Противоположный тип: артистический.

<h3> 5. Предпринимательский. </h3>
Люди этого типа находчивы, практичны, быстро ориентируются в сложной обстановке, склонны к самостоятельному принятию решений, социальной активности, лидерству; готовы рисковать, ищут острые ощущения. Любят и умеют общаться. Имеют высокий уровень притязаний. Избегают занятий, требующих усидчивости, большой и длительной концентрации внимания. Предпочитают деятельность, требующую энергии, организаторских способностей, связанную с руководством, управлением и влиянием на людей. 

Близкие типы: офисный и социальный. 

Противоположный тип: интеллектуальный.

<h3> 6. Артистический. </h3>
Люди этого типа оригинальны, независимы в принятии решений, редко ориентируются на социальные нормы и одобрение, обладают необычным взглядом на жизнь, гибкостью и скоростью мышления, эмоциональной чувствительностью. Отношения с людьми строят, опираясь на свои ощущения, эмоции, воображение, интуицию. Они обладают обостренным восприятием и талантом общения, избегают жесткой регламентации, предпочитая свободный график работы. Часто выбирают профессии, связанные с литературой, театром, кино, музыкой, изобразительным искусством. 

Близкие типы: интеллектуальный и социальный. 

Противоположный тип: офисный.
	
	В чистом виде эти профессиональные типы не встречаются — можно говорить только о преобладающем типе личности на момент прохождения тестирования.  Помни, что усердно работая над собой, ты всегда можешь изменить преобладающий тип.  Любая профессия требует от человека целого комплекса качеств. 

